---
title: Sharly Chess 3.3 est disponible
date: 2025-11-18 20:30:00 +0200
categories: actualites
layout: post
page_id: post-2025-11-18
slug: v33
lang: fr
excerpt: "La version 3.3 affine l’interface, et ajoute le support des compétitions scolaires françaises ainsi que l’impression de chevalets."
---

La version 3.3 de Sharly Chess est disponible !
Cette mise à jour se concentre sur plusieurs grands axes :

## Interface simplifiée

Nous avons apporté de nombreuses améliorations à l’interface pour la rendre plus claire et plus cohérente :

* Les paramètres par défaut des tournois, des prix et des écrans ont été déplacés hors des paramètres de l’_évènement_ vers leurs pages respectives.
  Cela les rend plus faciles à trouver et allège la configuration de l’évènement.
* Toutes les boîtes de dialogue ont été revues et rendues plus compactes, afin d’afficher davantage d’informations à l’écran.
  Le défilement vertical est ainsi réduit au minimum.

## Chevalets

Il est désormais possible d’imprimer directement les chevalets depuis _Sharly Chess_.
Trois types sont disponibles :

* **Chevalets par échiquier** — un par échiquier du tournoi ;
* **Chevalets par joueur·euse** — un par participant·e ;
* **Chevalets par ronde** — un par échiquier et par ronde.

Des modèles de base sont inclus, mais vous pouvez aussi créer les vôtres [(details)]({% link docs/printing/place-cards.fr.md %}) !

## Module « Écoles françaises »

Un nouveau module facilite la gestion des [**compétitions scolaires françaises**]({% link docs/plugins/france/french-schools.fr.md %}).
Il permet d’enregistrer facilement l’établissement scolaire de chaque joueur·euse, et l’exporte automatiquement comme club lors de la génération des fichiers Papi.

## Déclaration de l’arbitre et de l’organisateur·trice

L’onglet Staff a été amélioré afin de permettre d’attribuer des rôles aux membres du staff. Vous pouvez notamment désigner l’arbitre principal et les arbitres adjoints pour des tournois précis. Ces informations sont ensuite ajoutées à vos exports (TRF, Chess-Results.com, etc.).

Il est désormais possible d’ajouter des informations sur l’organisateur dans les événements. Ces informations sont incluses lors de l’export vers Chess-Results.com.

👉 Consultez le [journal complet des modifications]({% link dev/changelog.fr.md %}) pour tous les détails.

Comme toujours, vos retours sont les bienvenus sur [Discord](https://discord.gg/WGG87eJzQZ), par e-mail ([support@sharly-chess.com](mailto:support@sharly-chess.com)) ou sur [GitHub](https://github.com/sharly-chess/sharly-chess/issues).
