---
title: Sharly Chess 3.4 est disponible
date: 2025-12-15 18:00:00 +0200
categories: actualites
layout: post
page_id: post-2025-12-15
slug: v34
lang: fr
excerpt: "La version 3.4 apporte le partage sécurisé des évènements, les reçus financiers, le packaging expérimental Linux et quelques améliorations de l'interface."
---

La version 3.4 de _Sharly Chess_ est disponible !

## Améliorations des catégories d’âge des joueurs

Afin de répondre aux besoins des organisateurs d’événements n’utilisant pas les catégories d’âge _FIDE_ standard, il est désormais possible de configurer les catégories d’âge utilisées pour un événement. Différentes configurations peuvent être utilisées ponctuellement, et il est également possible de créer des ensembles de catégories réutilisables facilement pour de futurs événements.

Le calcul des catégories d’âge peut désormais s’appuyer sur une date de référence configurable.
Les joueur·euses restent ainsi dans la catégorie d’âge qu’ils·elles avaient à cette date, au lieu d’être reclassé·es en fonction de la date du tournoi.
Cela est particulièrement utile pour les championnats de longue durée, où un·e joueur·euse pourrait autrement changer de catégorie en cours de compétition.

## Export des évènements

Pour faciliter le partage des évènements, il est désormais possible de les exporter en précisant s'il faut inclure ou non les joueur·euses, leurs données personnelles (mél et tél) et les identifiants nécessaires à la mise ne ligne des résultats.

## Reçus financiers

Pour répondre aux besoins exprimés par certains organisateurs, les reçus financiers permettent d'enregistrer le retrait des prix des joueur·euses.

## Suppression de la traduction par les navigateurs

Des traductions abusives de certains navigateurs ont été signalées (jusqu'aux noms des joueur·euses !), il est désormais demandé aux navigateurs de ne plus traduire les contenus de l'interface.

## Chronomètres

L'interface de gestion des chronomètres a été simplifiée, et les chronomètres apparaissent désormais sur les écrans rotatifs.

## Chess-Results.com

Un champ « État » a été ajouté à l'export _Chess-Results_ pour certaines fédérations.

## Linux

Des packages Linux sont maintenant disponibles pour les architectures Intel/AMD et ARM.

Les bêta-testeurs ont rapporté des installations réussies sur Ubuntu et Mint ([détails]({% link docs/getting-started/installation-linux.fr.md %}), mais nous sommes encore loin d'une distribution stable et maîtrisée pour toutes les plateformes Linux.
Les développeurs _Sharly Chess_ ne sont pas en mesure d'apporter du support sur cette partie et recherche des experts Linux. Contactez-vous !



👉 Consultez le [journal complet des modifications]({% link dev/changelog.fr.md %}) pour tous les détails.

Comme toujours, vos retours sont les bienvenus sur [Discord](https://discord.gg/WGG87eJzQZ), par e-mail ([support@sharly-chess.com](mailto:support@sharly-chess.com)) ou sur [GitHub](https://github.com/sharly-chess/sharly-chess/issues).
