---
title: Sharly Chess 3.0 disponible
date: 2025-09-01 20:00:00 +0200
categories: news
layout: post
page_id: post-2025-09-01
slug: v30
lang: fr
excerpt: "La version 3.0 — l’aboutissement de plusieurs mois de développement — apporte l’autonomie complète vis-à-vis du format .papi, la compatibilité macOS, une configuration simplifiée et de nettes améliorations de performances."
---

La version 3.0 est l’aboutissement de plusieurs mois de développement et marque une nouvelle étape pour _Sharly Chess_ : c’est la première version entièrement autonome — les tournois sont désormais stockés exclusivement dans notre propre format de base de données, plutôt que dans des fichiers _Papi_.

Ce changement majeur apporte plusieurs avantages :

- **Une installation beaucoup plus simple**, les pilotes _Microsoft Access_ ne sont plus nécessaires.
- **Une configuration plus simple et plus intuitive** pour les organisateurs.
- **La possibilité de corriger des comportements indésirables**, comme le ré-ordonnancement des échiquiers lors de l’ajout manuel d’appariements.
- **Des performances accrues** — tout est plus rapide.
- **La compatibilité macOS** (Mac Apple Silicon uniquement).

Rassurez-vous : malgré la disparition des fichiers _Papi_, vous pouvez toujours publier les résultats de vos tournois sur le site de la [Fédération Française des Échecs](https://www.echecs.asso.fr), depuis _Sharly Chess_ ;-)

De nombreuses autres fonctionnalités, améliorations et corrections ont été apportées pour rendre la gestion de vos événements encore plus fluide :

- La possibilité de [remplacer des classements estimés rapide/blitz par les classements standards]({% link dev/faq.fr.md %}#standard-rating),
- Affichage des informations d'appariement : groupes, flotteurs, historique et préférences couleurs,
- Recherche des joueur·euses sur l'onglet Appariements,
- Utilisation d'un départage manuel,
- Restauration des anciens évènements archivés,
- Entrée de résultats non comptabilisés pour le classement et de pénalités.
- Plus de sécurité : le programme est désormais reconnu comme estampillé _Sharly Chess_ par l'antivirus _Microsoft Defender_.

Consultez le [journal complet des modifications]({% link dev/changelog.fr.md %}) pour tous les détails.

Cette nouvelle version a déjà été testée avec succès lors du 40e open Fide de Domloup (6 tournois, 134 participant·es), elle a été très appréciée par les joueur·euses, l'organisateur et bien sûr par l'équipe d'arbitrage !

Comme d'habitude, nous sommes à votre écoute sur [Discord](https://discord.gg/WGG87eJzQZ), par mél ([support@sharly-chess.com](mailto:support@sharly-chess.com)) ou sur [GitHub](https://github.com/sharly-chess/sharly-chess/issues).
