---
title: Sharly Chess 4.1 released
date: 2026-05-11 12:00:00 +0200
categories: actualites
layout: post
page_id: post-2026-05-11
slug: v41
lang: en
excerpt: "La version 4.1 de Sharly Chess est jusqu'à 3 fois plus rapide et propose une meilleure gestion de la présence des joueur·euses."
---

_Sharly Chess_ est de retour dans une nouvelle version, avec une optimisation globale (jusqu'à 3 fois plus rapide !) et une attention particulière portée à un aspect crucial des tournois en présentiel : la présence des joueur·euses.

## Pointage

Il est désormais possible de gérer la présence des joueur·euses en dehors des périodes d'enregistrement, ce qui facilite la gestion des arrivées tardives ou des départs.

Les écrans _Pointage_ / _Saisie des résultats_ ont été séparés en deux types d'écrans distincts.

## Critères

Les critères des tournois et des prix sont désormais plus accessibles :
- pour les tournois, les critères sont maintenant intégrés au formulaire ;
- pour les prix, les critères les plus utilisés peuvent maintenant être créés directement depuis le formulaire de catégorie.

## Départages

Les départages ont été mis à jour conformément aux dernières modifications du _HandBook_ de la _FIDE_.

Ils incluent 3 nouveaux départages (STD, TPN, RTNG) et des modifications apportées au Buchholz et au Sonneborn-Berger.

La création de départages a également été simplifiée : il est maintenant possible d’enregistrer vos départages favoris dans des ensembles réutilisables pour plusieurs compétitions.

## _Sharly-Chess.com_

De nombreuses améliorations ont été apportées à notre plateforme d'inscription Sharly-Chess.com :
- Pointage des joueur·euses ;
- Critères d'éligibilité aux tournois et de tarification ;
- Les compétitions scolaires françaises sont désormais prises en compte dès l'inscription des joueur·euses.

Toutes ces nouvelles fonctionnalités sont synchronisées avec la version 4.1 de l'application _Sharly Chess_.

👉 Consultez le [journal complet des modifications]({% link dev/changelog.fr.md %}) pour tous les détails.

Nous espérons que vous apprécierez cette nouvelle version, comme toujours vous êtes les bienvenu·es pour partager vos retours d'expérience sur [Discord](https://discord.gg/WGG87eJzQZ), par e-mail ([support@sharly-chess.com](mailto:support@sharly-chess.com)) ou sur [GitHub](https://github.com/sharly-chess/sharly-chess/issues).
