---
title: Sharly Chess 3.5 est disponible
date: 2026-01-26 18:00:00 +0200
categories: actualites
layout: post
page_id: post-2026-01-26
slug: v35
lang: fr
excerpt: "La version 3.5 ajoute des fonctionnalités et améliore l'expérience utilisateur aux plug-ins utilisés pour les compétitions scolaires en France."
---

La version 3.5 de _Sharly Chess_ est disponible !

Pour cette nouvelle version, les développeurs de _Sharly Chess_ ont focalisé sur l'amélioration des plug-ins nécessaires à l'organisation et l'arbitrage des compétitions scolaires en France.

Attention : le menu « Impression » a été renommé « Documents », les documents étant en fait très peu imprimés (un des objectifs de _Sharly Chess_ est de réduire les impressions au strict nécessaire).

## Améliorations du plug-in _Compétitions scolaires françaises_

**Plusieurs fonctionnalités** ont été ajoutées, et l'**expérience utilisateur** a été notoirement améliorée.

- Les données des établissements peuvent être modifiées après leur création.
- Les établissements peuvent être supprimés lorsqu'ils ne sont pas utilisés.
- Le nombre de joueur·euses par établissement a été ajouté aux statistiques des tournois.
- Une option permet de n'afficher que les équipes complètes dans le document de classement par équipe.
- Un classement général des établissements a été ajouté à l'impression.
- Il est possible de cacher les UAI des établissements pour l'export sur le site _FFE_.
- L'interface d'ajout et mise à jour des joueur·euses a été significativement fluidifiée (conservation de l'établissement en tre les saisies).

## Améliorations du plug-in _FFE_

La **mise à jour des joueur·euses** se fait désormais par numéro de licence _FFE_, par identifiant _FIDE_ (nouveau), puis par nom et date de naissance, pour faciliter l'ajout des numéros de licence des joueur·euses non licencié·es au moment de la compétition (très pratique pour les compétitions scolaires).

Les **attestations de licence pré-remplies** sont désormais disponibles dans le menu « Documents », ainsi que la plupart des formulaires _FFE_.

## Nouveau type de prix _Hybride_

Un **nouveau type de prix dit _hybride_** permet de spécifier à la fois des prix monétaires et non-monétaires (trophées, coupes, médailles, prix en nature...).

## Suppression des évènements archivés

Désormais **les évènements archivés peuvent être supprimés depuis l'interface web**, sans accéder au système de fichiers.

## Affichage des appariements par ordre alphabétique

Des options des écrans d'affichage des appariements par ordre alphabétique permettent désormais d'**afficher un maximum de joueur·euses avec les informations minimales** (numéro d'échiquier et couleur), particulièrement adap^té aux compétitions des jeunes qui sont souvent perdus par les affichages détaillés (et pas seulement les jeunes !).



👉 Consultez le [journal complet des modifications]({% link dev/changelog.fr.md %}) pour tous les détails.

Comme toujours, vos retours sont les bienvenus sur [Discord](https://discord.gg/WGG87eJzQZ), par e-mail ([support@sharly-chess.com](mailto:support@sharly-chess.com)) ou sur [GitHub](https://github.com/sharly-chess/sharly-chess/issues).
