---
title: Sharly Chess 3.6 est disponible
date: 2026-02-23 18:00:00 +0200
categories: actualites
layout: post
page_id: post-2026-02-23
slug: v36
lang: fr
excerpt: "La version 3.6 ajoute de nombreuses fonctionnalités demandées par les utilisateur·ices pour fluidifier la gestion des évènements, la montée de version du moteur d'appariement et le support du format TRF26."
---

La version 3.6 de _Sharly Chess_ est disponible !

Cette nouvelle version apporte de nombreuses fonctionnalités demandées par les utilisateur·ices pour fluidifier la gestion des évènements, ainsi que des points plus techniques nécessaires à l'homologation de _Sharly Chess_ par la _FIDE_.

## Import/export des évènements

Il est possible d'importer des évènements depuis l'application (Accueil > Créer un évènement > Importer un fichier SCE) et l'export de données au format SCE a été promu pour éviter les pertes de données rencontrées avec d'autres formats.

## Import des joueur·euses au format CSV

Il est possible d'importer des joueur·euses en bloc à l'aide d'un fichier CSV.

## Distribution des joueur·euses dans les tournois

Avant le démarrage des tournois d'un évènement, il est possible de répartir les joueur·euses dans les tournois par ordre de classement, de manière forcée ou automatique (onglet Tournois > Répartir les joueur·euses).

Cette fonctionnalité sera particulièrement appréciée des organisateur·ices d'évènements avec des tournois par niveaux, en permettant une mise en place très rapide des tournois dès la fin du pointage.

## Suppression des joueur·euses non apparié·es

La suppression des joueur·euses non apparié·es (par exemple avant affichage en ligne), se faisait précédemment sur l'onglet Joueur·euses, de manière unitaire.

Elle peut désormais être réalisée en une seule fois (onglet Tournois > Actions > Supprimer les joueur·euses non apparié·es).

## Amélioration du document « grille américaine »

Le survol des joueur·euses fait désormais apparaître leur historique.

## Support du format TRF26

Le support du format TRF26 est supporté, une étape nécessaire pour l'homologation du _Sharly Chess_ par la _FIDE_.

## Montée de version du moteur d'appariement

Le moteur d'appariement __bbpPairings_ a été mis à jour en version 6, ce qui met _Sharly Chess_ en conformité avec les évolutions récentes du HandBook de la _FIDE_.



👉 Consultez le [journal complet des modifications]({% link dev/changelog.fr.md %}) pour tous les détails.

Comme toujours, vos retours sont les bienvenus sur [Discord](https://discord.gg/WGG87eJzQZ), par e-mail ([support@sharly-chess.com](mailto:support@sharly-chess.com)) ou sur [GitHub](https://github.com/sharly-chess/sharly-chess/issues).
