---
title: Sharly Chess 5.0 est disponible
date: 2026-07-01 20:00:00 +0200
categories: news
layout: post
page_id: post-2026-07-01
slug: v5
lang: fr
excerpt: "Sharly Chess 5.0 apporte les tournois par équipes — la plus grande nouveauté à ce jour — dont le système Molter, désormais à la portée des organisateur·rices du monde entier."
---

_Sharly Chess_ 5.0 apporte les **tournois par équipes** — la plus grande nouveauté à ce jour.

## Tournois par équipes

Vous pouvez désormais organiser de véritables **événements par équipes**, où les joueur·euses concourent en équipes, les équipes sont appariées entre elles et le classement s'établit en scores d'équipe. Cette version ajoute :

- quatre **systèmes d'appariement** par équipes — Suisse par équipes, Toutes‑rondes par équipes, Match en deux parties et Molter ;
- un **décompte par équipes** avec points de match et points de partie, et un jeu de départages par équipes ;
- des **documents et écrans** par équipes — feuilles de match, grille Berger, classements par équipes, et affichages pointage / matchs / classement.

👉 Voir la nouvelle section [Événements par équipes]({% link docs/team-tournaments/index.fr.md %}) pour démarrer.

## Le Molter, pour tout le monde

Le **système Molter** est une méthode à tableau fixe pour les petits tournois par équipes en quelques rondes — tout le monde joue à chaque ronde, personne n'est exempt. Il doit son nom à Charles Molter, dont les documents de 1978 ont été mis en tableaux prêts à l'emploi en 1991 par l'arbitre international Jean-Claude Templeur, puis diffusés par la _Fédération Française des Échecs_ ; il était peu connu hors de France. _Sharly Chess_ **génère désormais les tableaux Molter automatiquement** pour toute taille prise en charge, le mettant à la portée des organisateur·rices du monde entier.

👉 Lisez [Tableaux Molter]({% link docs/team-tournaments/molter-tables.fr.md %}) pour savoir quand et pourquoi l'utiliser.

## Compétitions par équipes françaises

Pour les événements français, le [plug-in _FFE_]({% link docs/plugins/france/ffe.fr.md %}) ajoute des jeux de règles pour les compétitions officielles par équipes — la Coupe Jean-Claude Loubatière, le Championnat féminin (N1F / N2F) et la Coupe de la Parité — ainsi que la fiche d'appariement _Loubatière_.

👉 Consultez le [changelog complet]({% link dev/changelog.fr.md %}) pour les autres nouveautés et améliorations.

Nous espérons que cette nouvelle version vous plaira. Comme toujours, n'hésitez pas à partager vos retours sur [Discord](https://discord.gg/WGG87eJzQZ), par e‑mail ([support@sharly-chess.com](mailto:support@sharly-chess.com)) ou sur [GitHub](https://github.com/sharly-chess/sharly-chess/issues).
